нельзя думать, что дурными средствами можно достигнуть доброй цели.


Неразделенная радость – не радость.


Нет несчастнее человека ленивого, вечно избегающего труда, усилий…


А в чем самая большая цель жизни? Я думаю: увеличивать добро в окружающем нас.


Обманывая, человек прежде всего обманывает самого себя, ибо он думает, что успешно соврал, а люди поняли и из деликатности промолчали.


В основе всех хороших манер лежит забота-забота о том, чтобы человек не мешал человеку, чтобы все вместе чувствовали бы себя хорошо. Надо уметь не мешать друг другу.


Теперь вы поймете, как избавиться от крайне болезненного чувства зависти: развивайте в себе свои собственные индивидуальные склонности, свою собственную неповторимость в окружающем вас мире, будьте самим собой, и вы никогда не будете завидовать. Зависть развивается прежде всего там, где вы сам себе чужой. Зависть развивается прежде всего там, где вы не отличаете себя от других. Завидуете – значит, не нашли себя.


Нет ничего более глупого в споре, чем спорить без аргументации.


Когда у спорящего нет аргументов, появляются просто «мнения».


«закомплексованности»


одно общее замечание. Чтобы научиться ездить на велосипеде, надо ездить на велосипеде. Чтобы научиться писать, надо писать! Нельзя обставить себя хорошими рекомендациями, как писать, и сразу начать писать правильно и хорошо: ничего не выйдет.


Поэтому пишите письма друзьям, ведите дневник, пишите воспоминания (их можно и нужно писать как можно раньше – не худо еще в юные годы – о своем детстве, например).


одного и того же оборота. Стилистическое требование не повторять рядом одного и того же слова часто неверно.


Чтение, для того чтобы оно было эффективным, должно интересовать читающего.


места читали и для нас. Читали Лескова, Мамина-Сибиряка, исторические романы


Классическое произведение – то, которое выдержало испытание временем. С ним вы не потеряете своего времени.


Повторяю. Если книга вам нужна для однократного чтения, ее приобретать не следует.


Умейте не терять времени на пустяки, на «отдых», который иногда утомляет больше, чем самая тяжелая работа, не заполняйте свой светлый разум мутными потоками глупой и бесцельной «информации».


Хранить память, беречь память – это наш нравственный долг перед самими собой и перед потомками. Память – наше богатство.


Читайте художественную литературу и понимайте ее, читайте книги по истории и любите прошлое человечества, читайте литературу путешествий, мемуары, читайте литературу по искусству, посещайте музеи, путешествуйте со смыслом и будьте душевно богаты.


